# 美股基础知识

## 美国交易市场

其中纽交所和纳斯达克最常听。比如国内互联网巨头阿里巴巴就是在纽交所上市的，而新浪、网易、携程、微博、百度等都是在纳斯达克上市的。
- 纽约证劵交易所NYSE
- 纳斯达克NASDAQ
- 美国证劵市场
- PK
- OTC

## 3大指数

- 琼斯工业指数
- 标准普尔500指数 S&P500
- 纳斯达克综合指数

这三大指数是在不同历史时期、不同的算法形成的最能反映美股市场的股价指数，通过这三大指数基本能够判断出美股的走势。

## 4种琼斯股票价格平均指数类别:

### 1. 工业股票价格平均指数: 琼斯工业指数 `Dow Jones Industrial Average (DJI)`

- 它由30种有代表性的大工商业公司的股票组成，且随经济发展而变大，大致可以反映美国整个工商业股票的价格水平。
- 是每个组成公司的一股股票价格的总和。
- 这指数测量美国股票市场上工业发展，是最悠久及最有公信力的美国市场指数之一。

**构成方式**:

- 道琼工业指数的个体成份偶尔由于市场环境改变，它们由《华尔街日报》的编辑所选择。当其中的公司被取代，将调整个体比重，使平均指数不受公司更换的直接影响。
- 计算: [道指计算方法面临重大变化：道指除数或有改变](http://usstock.jrj.com.cn/2017/09/02033323047873.shtml)
- 股票价格平均数 = 入选股票的价格之和/道指除数 `0.146021281`

### 2. 运输业股票价格平均指数。
它包括着20种有代表性的运输业公司的股票，即8家铁路运输公司、8家航空公司和4家公路货运公司。

### 3. 公用事业股票价格平均指数。
是由代表着美国公用事业的15家煤气公司和电力公司的股票所组成。

### 4. 平均价格综合指数。
它是综合前三组股票价格平均指数65种股票而得出的综合指数，这组综合指数显然为优等股票提供了直接的股票市场状况。


## 美股交易时间（周一到周五）

### 正常交易时间：

- 夏令时（每年4月初到11月初采用夏令时）：北京时间晚9:30-次日凌晨4:00
- 冬令时（每年11月初到4月初采用冬令时）：北京时间晚10:30-次日凌晨5:00



### 盘前盘后交易

定义：

> 延长时段交易或非常规时段交易，在美股常规交易时段之外的在主要交易所利用电子交易网络进行的交易。多数成熟市场都有盘前盘后交易制度，设立的主要目的是公司在正常交易时间外披露的重大信息可以及时反映在股价上，减弱突发事件可能给常规交易时段股价带来的大幅波动，减少投资者的交易风险。

时间：

- 盘前交易时间：美东时间上午4:00-9:30 也就是北京时间16:00-21:30
- 盘后交易时间：美东时间晚上16:00-20:00 也就是北京时间4:00-8:00


特点：

- 盘前盘后交易也取决于券商（史考特和盈透证券(IB)都支持盘前盘后交易
- 参与者相对较少，因此成交量相对不高，流动性不强，买卖价差也较高，不太适合大资金的交易。



### 涨跌幅限制

美股采用的是`无涨跌幅限制`同时实行`熔断机制`。

美国证交会对个股设置“限制价格波动上下限”机制
> 如果某只个股的交易价格在5分钟内涨跌幅超过10%，则需暂停交易；如果该个股交易价格在15秒钟内仍未回到规定的”价格波动区间”内，将暂停交易5分钟。

对股指实行三级熔断机制，以标准普尔500指数为例:
- 当指数下跌5%时，将暂时停盘15分钟
- 当股指下跌10%时，将会停盘1小时
- 当股指出现20%的暴跌时，将会关闭股市1天。

### 交易代码

一般是上市公司的英文缩写，比如微博的交易代码为WB，阿里巴巴的交易代码为BABA

### T+3交割

美股实行的是T+3交割制度
- 含义：交易发生后第三个工作日才能完成清算交割。
- T是指买入日期，如果买入股票持有超过3个交易日，卖出资金当时可以使用（买入其他股票且可以当日卖出）。
- 如果卖出时离买入日期不到3个交易日，要等足3个交易日资金才能使用，同时可以转出。


股票交割：
- 含义：是指买卖股票成交后，买主付出现金取得股票、卖主交出股票取得现金的手续
- 股票买卖过程包括买卖协议的成立和买卖协议的履行两个阶段，前者通常称为交易，后者则称为交割。

### T+0交易

- 含义：即日内交易(Day Trade)是指当天买入的股票在当天就卖出。

> 不过要做到美股T+0是需要满足一定条件的,这是因为频繁的交易可能会让没有经验的小额投资者很快损失掉资本，为了避免这种风险，美国证监会(SEC)制定了PDT (Pattern Day Trader)规则，对小额投资者的日内交易做出了限制。

美国证监会规定:

> 在五个交易日内如有四次或以上的日内交易(Day Trade)，且这些买卖占到同期总交易次数的6%或以上，即被认为是典型日内交易者(Pattern Day Trader)。

- 典型日内交易者的帐户资产(包括现金、股票或其它合规资产)必须达到$25,000。
- 如果投资者交易行为满足了日内交易者的定义，而其帐户资产低于$25,000，则股票交易将被冻结90天，或直到投资者的帐户资产补足到$25,000。


T+0 在美股几种账户和资金情况下能够变化出几种不一样的交易特权，无论你账户是否超过25000美金，都需清楚：

- 对于现金账户：无论你的账户资金有多少，只有在资金已经交割的情况下，才可以T+0，否则必须等待资金交割后方可卖出股票，否则将被禁止交易90天。
- 比如，你的资金已经交割，当天买进的股票，当天就可卖出，然后你再用这笔资金继续买进 ，这时候你就必须要等三个交易日资金交割之后方可卖出。
- 三个交易日之内无论股票跌成什么样，你都不可以卖出，不要忘记美股不限涨跌幅，三天跌上了80%都正常。如果违规卖出，被禁止交易90天。

(现金账户无资金限制)

T+3:  100 x公司股票卖出，3天后，2000美元到帐。第二天买y，第三天卖出不可，第四天可。或第四天进行买卖。


